足球项目的起源最早可追溯到中国古代的球类游戏蹴鞠，蹴鞠最初的名字叫做“蹋鞠”，蹴鞠一词最早在《史记·扁鹊仓公列传》中出现，而蹴鞠则被称为中国古代的足球。西汉时期，文学家刘向、刘歆父子曾先后在个人著作《别录》《七略》中记述道：“蹴鞠者，传言黄帝所作。”到了唐宋时期，蹴鞠活动已十分盛行，成为宫廷之中的高雅活动。这一球类游戏之后经阿拉伯人由中国传入欧洲。在1985年，国际足联第七任主席若昂·阿维兰热曾在中国致辞时说道：“足球运动起源于这里，并且有2000多年的历史，这是无可争议的。”2001年，国际足联第八任主席约瑟夫·布拉特在亚洲足联举办的教练员训练班上所作的《国际足球发展史报告》中，再一次强调：“足球发源于中国”。2005年，在国际足联成立百年庆典的闭幕式中，中国山东临淄被正式宣布为世界足球起源地。
钢琴的前身是拨弦古钢琴，也叫做羽管键琴（harpsichord，哈普西科德）。它与钢琴的内部原理大致相同，都是在琴体内部装有音板和许多拉紧并列的琴弦。不同的是钢琴的弦槌击弦发音，拨弦古钢琴用羽管制的拨子拨弦发音。
此外，还有一种与它们同一血统的键盘乐器——击弦古钢琴（Clavichord，克拉维科德），它同样是一种装有击弦装置的乐器，用铜制的形槌击弦发音；它的应用范围不如拨弦古钢琴广泛，主要用在当时的贵族家庭中演奏。
17~18世纪间，拨弦古钢琴在当时的音乐生活中有着相当显赫的地位，可以说是它的全盛时代。
至18世纪初，欧洲大陆音乐迅速发展，音量弱小的拨弦古钢琴已不能满足当时音乐家们的需要，因而逐渐被音量洪大的钢琴所取代。
钢琴的发明者是巴托罗密欧·克里斯多佛利，他是意大利佛罗伦萨美第奇家族的一位乐器制作师。1709年，他以拨弦古钢琴为原形，制作出一架被称为具有强弱音变化的古钢琴。他在钢琴上采用了以弦槌击弦发音的机械装置，代替了过去拨弦古钢琴用动物羽管拨动琴弦发音的机械装置，从而使琴声更富有表现力，音响层次更丰富，并能通过手指触键来直接控制声音的变化。
在克里斯福里的第一架钢琴出现后的一百年里，拨弦古钢琴仍为人们所应用，但更多的是为演奏特定作品而使用。故以弦槌代替拨弦发音就成为当时键盘乐器的主要特色，亦是钢琴的标志与象征。
1709年后，克里斯托福里又进一步改革了原来击弦机的结构，他在这部机械中安装了一种与现代击弦机的复震杠杆系统近乎完全一致的启动杠杆，使击弦速度比原来加快了10倍，而且可以快速连续弹奏，音域也增加为4组，可以说这就是现代钢琴的雏形。他的这一发明为以后的钢琴制作师们打开了通往成功之路的大门。但克里斯托福里的发明并没有得到他的意大利同行们及当时演奏家们的注意，却在异乡得到了继承和发展。
德国管风琴师、制作师戈特弗里德·西尔伯曼，在1730年根据一份绘制极不准确的意大利钢琴草图，借鉴克里斯托福里的发明，制造出德国第一架钢琴。他把这架琴送到音乐大师约翰·塞巴斯蒂安·巴赫那里鉴定，巴赫却不屑一顾，只是说道：触键太重，高音音色太弱。但他还提出了一些建议。在采用了巴赫的建议之后，于1747年又加以革新。同年，巴赫在波茨坦进宫晋见腓特烈大帝时弹奏了希尔伯曼的新型钢琴。希尔伯曼对钢琴改革的主要贡献在于对钢琴制音器的运用。他利用手动音拴使全部制音器离弦，以使钢琴的音响效果更丰富并具有一种神秘的色彩。
至18世纪中叶，人们对钢琴的制作工艺实行革新，以使其演奏性能日益完善。这一时期，西尔伯曼及其子弟在钢琴的变革中起着主导作用。西尔伯曼的名徒被称为十二弟子，他们分别制造出两种不同风格的钢琴，即维也纳式击弦机钢琴和英国式击弦机钢琴。他们具有不同的机械性能和不同的音响效果，由此形成两大不同的钢琴制作流派。这两种流派，也对当时的音乐家们产生了具有历史意义的影响。维也纳式击弦机钢琴的键盘触感较轻，能够弹出快速的音符，音色变化细微，在与管弦乐队协奏时，音色对比清晰。这正符合沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特温文尔雅又富有歌唱性的快板的音乐需要。
约翰内斯·楚姆佩是西尔伯曼的名徒之一，他于1760年来到英国，成为钢琴制作师，他的产品被称为英国式击弦机钢琴。这种钢琴触键感觉较重，但声音浑厚深沉，正适合于穆齐奥·克莱门蒂那坚实有力的音乐风格。莫扎特和克莱门蒂当时是名声同噪的钢琴演奏家，由于他们演奏风格的不同，他们分别使用结构各异的维也纳式和英国式钢琴。
1768年，J.C.在英国演出，这是钢琴第一次用于独奏乐器。
1789年1月，莫扎特和克莱门蒂在维也纳奥国国王的王宫里举行了世界上第一次钢琴演奏比赛，成为轰动一时的大事。这次比赛对提高钢琴在诸乐器中的地位起了重要的作用。 [2]
现代的三角平台钢琴样式，是由斯坦威钢琴厂设计定型，并于1876年首次投放市场。机器学习实际上已经存在了几十年或者也可以认为存在了几个世纪。追溯到17世纪，贝叶斯、拉普拉斯关于最小二乘法的推导和马尔可夫链，这些构成了机器学习广泛使用的工具和基础。1950年（艾伦.图灵提议建立一个学习机器）到2000年初（有深度学习的实际应用以及最近的进展，比如2012年的AlexNet），机器学习有了很大的进展。
从20世纪50年代研究机器学习以来，不同时期的研究途径和目标并不相同，可以划分为四个阶段。
第一阶段是20世纪50年代中叶到60年代中叶，这个时期主要研究“有无知识的学习”。这类方法主要是研究系统的执行能力。这个时期，主要通过对机器的环境及其相应性能参数的改变来检测系统所反馈的数据，就好比给系统一个程序，通过改变它们的自由空间作用，系统将会受到程序的影响而改变自身的组织，最后这个系统将会选择一个最优的环境生存。在这个时期最具有代表性的研究就是Samuet的下棋程序。但这种机器学习的方法还远远不能满足人类的需要。 [2]
第二阶段从20世纪60年代中叶到70年代中叶，这个时期主要研究将各个领域的知识植入到系统里，在本阶段的目的是通过机器模拟人类学习的过程。同时还采用了图结构及其逻辑结构方面的知识进行系统描述，在这一研究阶段，主要是用各种符号来表示机器语言，研究人员在进行实验时意识到学习是一个长期的过程，从这种系统环境中无法学到更加深入的知识，因此研究人员将各专家学者的知识加入到系统里，经过实践证明这种方法取得了一定的成效。在这一阶段具有代表性的工作有Hayes-Roth和Winson的对结构学习系统方法。
第三阶段从20世纪70年代中叶到80年代中叶，称为复兴时期。在此期间，人们从学习单个概念扩展到学习多个概念，探索不同的学习策略和学习方法，且在本阶段已开始把学习系统与各种应用结合起来，并取得很大的成功。同时，专家系统在知识获取方面的需求也极大地刺激了机器学习的研究和发展。在出现第一个专家学习系统之后，示例归纳学习系统成为研究的主流，自动知识获取成为机器学习应用的研究目标。1980年，在美国的卡内基梅隆（CMU）召开了第一届机器学习国际研讨会，标志着机器学习研究已在全世界兴起。此后，机器学习开始得到了大量的应用。1984年，Simon等20多位人工智能专家共同撰文编写的MachineLearning文集第二卷出版，国际性杂志Machine Learning创刊，更加显示出机器学习突飞猛进的发展趋势。这一阶段代表性的工作有Mostow的指导式学习、Lenat的数学概念发现程序、Langley的BACON程序及其改进程序。
第四阶段20世纪80年代中叶，是机器学习的最新阶段。这个时期的机器学习具有如下特点：
（1）机器学习已成为新的学科，它综合应用了心理学、生物学、神经生理学、数学、自动化和计算机科学等形成了机器学习理论基础。
（2）融合了各种学习方法，且形式多样的集成学习系统研究正在兴起。
（3）机器学习与人工智能各种基础问题的统一性观点正在形成。
（4）各种学习方法的应用范围不断扩大，部分应用研究成果已转化为产品。
（5）与机器学习有关的学术活动空前活跃。 [2]
有价
有价证券是财产价值和财产权利的统一表现形式。持有有价证券一方面表示拥有一定价值量的财产，另一方面也表明有价证券持有人可以行使该证券所代表的权利。从这一点来看，股票是有价证券的一种。 [7]
要式
股票应记载一定的事项，其内容应全面真实，这些事项往往通过法律形式加以规定。 [7]
证权
证券可以分为设权证券和证权证券。设权证券是指证券所代表的权利本来不存在，而是随着证券的制作而产生，即权利的发生是以证券的制作和存在为条件的。而证权证券是指证券是权利的一种物化的外在形式，它是权利的载体，权利是已经存在的。股票代表的是股东权利，它的发行是以股份的存在为条件的，股票只是把已存在的股东权利表现为证券的形式，它的作用不是创造股东的权利，而是证明股东的权利。股东权利可以不随股票的损毁、遗失而消失，股东可以依照法定程序要求公司补发新的股票。所以说，股票是证权证券。 [7]
资本
股份公司发行股票是一种吸引认购者投资以筹措公司自有资本的手段，对于认购股票的人来说，购买股票就是一种投资行为。因此，股票是投入股份公司的资本份额的证券化，属于资本证券。但是，股票又不是一种现实的财富，股份公司通过发行股票筹措的资金，是公司用于营运的真实资本，股票独立于真实资本之外，只是凭借着它所代表的资本额和股东权益在股票市场上进行着独立的价值运动，是一种虚拟资本。 [7]
综合权利
股票不属于物权证券，也不属于债权证券。物权证券是指证券持有者对公司的财产有直接支配处理权的证券。债权证券是指证券持有者为公司债权人的证券。股票持有者作为股份公司的股东，享有独立的股东权利。 [7]
特征
播报
编辑
收益性
收益性是股票最基本的特征，它是指股票可以为持有人带来收益的特性。持有股票的目的在于获取收益。 [7]
风险性
风险性是指股票可能产生经济利益损失的特性。股票风险的内涵是预期收益的不确定性。 [7]
流动性
流动性是指股票可以自由地进行交易。持有人可按自己的需要和市场情况，灵活地转让股票。 [7]
永久性
永久性是指股票所载有权利的有效性是始终不变的，因为它是一种无期限的法律凭证。股票的有效期与股份公司的存续期间相联系，两者是并存的关系。这种关系实质上反映了股东与股份公司之间比较稳定的经济关系。 [7]
参与性
参与性是指股票持有人有权参与公司重大决策的特性。股票持有人作为股份公司的股东，有权出席股东大会，通过选举公司董事会来实现其参与权。 [7]
价值
播报
编辑
从本质上讲，股票自身并没有价值，也不可能有价格，它仅仅是用以证明持有人具有财产权利的法律凭证，并不具有普通商品所包含的使用价值，也没有形成价格的劳动价值。然而，股票在实际生活中存在着价值，因为，它代表着获取利益的权利，能够给持有者带来股息、红利收入。所以，股票的价值就是用货币来衡量的作为获利手段的价值。股票流通转让的实质是这种获利凭证的让渡。 [7]
票面价值
股票的票面价值。即股票面值，它是股份有限公司在其所发行的股票上标明的票面金额，它是认购者向股份有限公司投资的货币价值以及该投资在公司资本总额中所占的比例，是确认股东权利的根据。股票的票面价值仅在初次发行时有一定意义，如果股票以面值发行，则股票面值的总和即为公司的资本金总额。 [7]
帐面价值
股票的帐面价值。又称股票净值或每股净资产，是指每股股票所包含的实际资产的价值。它是股份有限公司财会报表的计算结果，其计算方法是，公司资本额加上公司的各种公积金，再加上公司的累积盈余所得款额成为公司帐面净值总额。净值总额除以发行股票的股数就是每股的净值。 [7]
清算价值
股票的清算价值。这是指股份有限公司进行清算时，股票的每一股份所代表的实际价值。一般是在公司解散时才需要清算。公司解散时办理清算事宜的程序为变卖财产、收回债权、清偿债务、分配剩余财产。最终每股所能分到的剩余财产就是该股票的清算价值。 [7]
市场价值
股票的市场价值。也称股票的市值，指股票在股票市场进行交易过程中所具有的价值。股票的市场价值由于受到市场各种因素的影响，是一种经常变动的数值，它直接反映了股票的市场行情。 [7]
价格
播报
编辑
发行价格
股票的发行价格是股份有限公司将股票公开发售给特定或非特定投资者所采用的价格。根据发行价与票面金额的不同差异，发行价格可以分为面值发行、折价发行和溢价发行。 [7]
理论价格
股票的理论价格是依据股票价格理论计算出来的价格。它完全不同于股票的实际价格，有时两者相差很大，但它也有其特殊作用。它是股票实际价格形成的基础，它的变动决定着实际价格的变动，实际价格往往围绕着理论价格波动。 [7]
利息率＝股息收益÷股票理论价格 [7]
股票理论价格＝股息收益÷利息率 [7]
市场价格
股票的市场价格是股票在交易市场上流通转让时的价格。它的最大特点是价格的不确定性。当股票完成了发行活动进入交易市场后，就处于不断的流动过程中，从而便已脱离了股份有限公司的直接支配，成为股票持有者的独立财产。 [7]
分类
播报
编辑
记名
记名股票所包含的股东权益归属于记名股东，只有记名股东或其正式委托授权的代理人，才能行使记名股票所代表的股东权。未按规定程序经股份有限公司造户登记的股票签证人，不具股东资格，不能行使股东权。因此，记名股票与记名股东之间存在着特定的人身关系。 [8]
不记名
不记名股票也称无记名股票。是指在股票票面不记载股东姓名或名称、也不将其载入公司名册的股票。这种股票与记名股票相比较，只有记载姓名或名称的差别，而在股东权内容上没有任何差异。 [8]
普通股
普通股股票是股份有限公司发行的对股东不加特别限制，股东享有平等权利，并随公司利润的大小而分取相应的股息、红利的股票。普通股股票是股份有限公司最重要的股票种类。设立股份有限公司时最初发行的股票是普通股股票，其发行量最大，通过发行普通股股票所筹集的总量构成了股份有限公司股本的基础，因此，普通股股东也便成为股份有限公司的基本股东。 [8]
优先股
优先股股票是与普通股股票相对应的一种特别股股票。它指的是股份有限公司发行的在公司收益和剩余资产分配方面比普通股具有优先权的股票。优先股股票并不完全具备通常定义的股票的一般特征，是具有股票和债券某些共同特点的证券。 [8]
后配股
后配股是在利益或利息分红及剩余财产分配时比普通股处于劣势的股票，一般是在普通股分配之后，对剩余利益进行再分配。如果公司的盈利巨大，后配股的发行数量又很有限，则购买后配股的股东可以取得很高的收益。发行后配股，一般所筹措的资金不能立即产生收益，投资者的范围又受限制，因此利用率不高。后配股一般在下列情况下发行：
（1）公司为筹措扩充设备资金而发行新股票时，为了不减少对旧股的分红，在新设备正式投用前，将新股票作后配股发行；
（2）企业兼并时，为调整合并比例，向被兼并企业的股东交付一部分后配股；
（3）在有政府投资的公司里，私人持有的股票股息达到一定水平之前，把政府持有的股票作为后配股。
市场简介
播报
编辑
一级市场
一级市场（Primary Market）也称为发行市场（Issuance Market），它是指公司直接或通过中介机构向投资者出售新发行的股票的市场。所谓新发行的股票包括初次发行和再发行的股票，前者是公司第一次向投资者出售的原始股，后者是在原始股的基础上增加新的份额。
一级市场的运作过程
（一）咨询与管理
股份有限公司采取发起设立方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的全体发起人认购的股本总额。为了彻底的开放市场经济，2014年新公司法规定：有限公司和股份公司的成立不再有首次出资和缴纳期限的限制。
股份有限公司采取募集方式设立的，注册资本为在公司登记机关登记的实收股本总额。（2014新公司法实施后，股份公司和有限公司均取消最低注册资本的限制）法律、行政法规对股份有限公司注册资本的最低限额有较高规定的，从其规定。
1．募集资金的选择：募集资金的方式一般可分成公募（Public Placement）和私募（Private Placement）两类。公开募集需要核审，核审分为注册制和核准制。
注册制：发行人在发行新证券之前，首先必须按照有关法规向证券主管机关申请注册，它要求发行人提供关于证券发行本身以及同证券发行有关的一切信息，并要求所提供的信息具有真实性、可靠性。——关键在于是否所有投资者在投资之前都掌握各证券发行者公布的所有信息，以及能否根据这些信息做出正确的投资决策。
核准制：又称特许制，是发行者在发行新证券之前，不仅要公开有关真实情况，而且必须合乎公司法中的若干实质条件，如发行者所经营事业的性质、管理人员的资格、资本结构是否健全、发行者是否具备偿债能力等，证券主管机关有权否决不符合条件的申请。—主管机关有权直接干预发行行为。
2．选定作为承销商的投资银行。
3．准备招股说明书。
4．发行定价。
（二）认购与销售
具体方式通常有以下几种：1.包销；2.代销；3.备用包销。
二级市场
二级市场（Secondary Market）也称股票交易市场，是投资者之间买卖已发行股票的场所。这一市场为股票创造流动性，即能够迅速脱手换取现值。
二级市场通常可分为有组织的证券交易所和场外交易市场，但也出现了具有混合特型的第三市场（The Third Market）和第四市场（The Fourth Market）。
三级市场
第三市场是指原来在证交所上市的股票移到以场外进行交易而形成的市场，换言之，第三市场交易是既在证交所上市又在场外市场交易的股票，以区别于一般含义的柜台交易。
四级市场
第四市场指大机构（和富有的个人）绕开通常的经纪人，彼此之间利用电子通信网络（Electronic Communication Networks, ECNs）直接进行的证券交易。
场外市场
场外交易是相对于证券交易所交易而言的，凡是在证券交易所之外的股票交易活动都可称作场外交易。由于这种交易起先主要是在各证券商的柜台上进行的，因而也称为柜台交易（OTC，Over-The-Counter）；
场外交易市场与证交所相比，没有固定的集中的场所，而是分散于各地，规模有大有小由自营商（Dealers）来组织交易；场外交易市场无法实行公开竞价，其价格是通过商议达成的；场外交易比证交所上市所受的管制少，灵活方便。
二板市场
二板市场（the Second Board）的规范名称为“第二交易系统”，亦称创业板（Growth Enterprise Market），主要是一些小型高科技公司的上市场所，是与现有主板（the Main Board）相对应的一个概念。
二板市场的特征：
1．前瞻性市场；
2．上市标准低；
3．市场监管更加严格；
4．推行造市商（Market Maker）制度；
5．实行电子化交易。
交易管理
播报
编辑
《股票发行与交易管理暂行条例》 [9]
第一条 为了适应发展社会主义市场经济的需要，建立和发展全国统一、高效的股票市场，保护投资者的合法权益和社会公共利益，促进国民经济的发展，制定本条例。 [9]
第二条 在中华人民共和国境内从事股票发行、交易及其相关活动，必须遵守本条例。 [9]
第三条 股票的发展与交易，应当遵循公开、公平和诚实信用的原则。 [9]
社会评价
播报
编辑
投资人孟远表示，股票的出现很大程度上解决了企业融资难的问题，同时优秀企业的股权也在向广大投资者开放，可以说是一举两得。然而许多非理性的股民却希望通过投机一夜暴富。如果想要将股票投资理性化，其关键就在于如何引导市场参与者从投机者向投资者转变。 [6]
名词术语
播报
编辑
散户：就是买卖股票数量较少的小额投资者。
作手：在股市中炒作哄抬，用不正当方法把股票炒高后卖掉，然后再设法压低行情，低价补回；或趁低价买进，炒作哄抬后，高价卖出。这种人被称为作手。
吃货：作手在低价时暗中买进股票，叫做吃货。
出货：作手在高价时，不动声色地卖出股票，称为出货。
惯压：用不正当手段压低股价的行为叫惯压。
坐轿子：目光锐利或事先得到信息的投资人，在大户暗中买进或卖出时，或在利多或利空消息公布前，先期买进或卖出股票，待散户大量跟进或跟出，造成股价大幅度上涨或下跌时，再卖出或买回，坐享厚利，这就叫“坐轿子”
抬轿子：利多或利空消息公布后，认为股价将大幅度变动，跟着抢进抢出，获利有限，甚至常被套牢的人，就是给别人抬轿子。
热门股：是指交易量大、流通性强、价格变动幅度大的股票。
冷门股：是指交易量小，流通性差甚至没有交易，价格变动小的股票。
领导股：是指对股票市场整个行情变化趋势具有领导作用的股票。领导股必为热门股。
投资股：指发行公司经营稳定，获利能力强，股息高的股票。
投机股：指股价因人为因素造成涨跌幅度很大的股票。
高息股：指发行公司派发较多股息的股票。
无息股：指发行公司多年未派发股息的股票。
成长股：指新添的有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。
浮动股：指在市场上不断流通的股票。
稳定股：指长期被股东持有的股票。
行情牌：一些大银行和经纪公司，证券交易所设置的大型电子屏幕，可随时向客户提供股票行情。
盈亏临界点：交易所股票交易量的基数点，超过这一点就会实现盈利，反之则亏损。
填息：除息前，股票市场价格大约等于没有宣布除息前的市场价格加将分派的股息。因而在宣布除息后股价将上涨。除息完成后，股价往往会下降到低于除息前的股价。二者之差约等于股息。如果除息完成后，股价上涨接近或超过除息前的股价，二者的差额被弥补，就叫填息。
票面价值：指公司最初所定股票票面值。
僵牢：指股市上经常会出现股价徘徊缓滞的局面，在一定时期内既上不去，也下不来，上海投资者们称此为僵牢。
配股：公司发行新股时，按股东所有人参份数，以特价（低于市价）分配给股东认购。
要价、报价：股票交易中卖方愿出售股票的最低价格。
缴足资本：例如一家公司的法定资本是2000万元，但开业时只需1000万元便足够，持股人缴足1000万元便是缴足资本。
蓝筹股：指资本雄厚，信誉优良的挂牌公司发行的股票。
信托股：指公积金局批准公积金持有人可投资的股票。
可进行按金交易股：指可以利用按金买卖的股票。
包括股息：买卖股票时包括股息在内。
不包括股息：买卖股票时不包括股息在内。
包括红股：买卖股票时包括公司发放红股在内。
不包括红股：买卖股票时不包括红股。
包括附加股：可享有公司分发的附加股。
不包括附加股：不连附加股在内。
包括一切权益：包括股息、红股或附加股等各种权益在内。
不包括一切权益：即不享有各种权益。
股票净值：股票上市后，形成了实际成交价格，这就是通常所说的股票价格，即股价。股价大半都和票面价格大有差别，一般所谓股票净值是指已发行的股票所含的内在价值，从会计学观点来看，股票净值等于公司资产减去负债的剩余盈余，再除以该公司所发行的股票总数。
股票周转率：一年中股票交易的股数占交易所上市股票股数、个人和机构发行总股数的百分比。
委比：是衡量某一时段买卖盘相对强度的指标。它的计算公式为委比=（委买手数－委卖手数）/（委买手数+委卖手数）×100%。
量比：是一个衡量相对成交量的指标，它是开市后每分钟的平均成交量与过去5个交易日每分钟平均成交量之比。
市盈率：是最常用来评估股价水平是否合理的指标之一，由股价除以年度每股盈余(EPS)得出(以公司市值除以年度股东应占溢利亦可得出相同结果)。
市净率：指的是每股股价与每股净资产的比率。市净率可用于投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低。
开盘价：上午9:15—9:25为集合竞价时间，在集合竞价期间内，交易所的自动撮合系统只储存而不撮合，当申报竞价时间一结束，撮合系统将根据集合竞价原则，产生该股票的当日开盘价。按上海证券交易所规定，如开市后半小时内某证券无成交，则以前一天的收盘价为当日开盘价。有时某证券连续几天无成交，则由证券交易所根据客户对该证券买卖委托的价格走势，提出指导价格，促使其成交后作为开盘价。首日上市买卖的证券经上市前一日柜台转让平均价或平均发售价为开盘价。
收盘价：收盘价是指某种证券在证券交易所一天交易活动结束前最后一笔交易的成交价格。如当日没有成交，则采用最后一次的成交价格作为收盘价，因为收盘价是当日行情的标准，又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情；所以投资者对行情分析时，一般采用收盘价作为计算依据。
盘档：是指投资者不积极买卖，多采取观望态度，使当天股价的变动幅度很小，这种情况称为盘档。
整理：是指股价经过一段急剧上涨或下跌后，开始小幅度波动，进入稳定变动阶段，这种现象称为整理，整理是下一次大变动的准备阶段。盘坚股价缓慢上涨，称为盘坚。盘软股价缓慢下跌，称为盘软。回档是指股价上升过程中，因上涨过速而暂时回跌的现象。成交笔数是指当天各种股票交易的次数。成交额是指当天每种股票成交的价格总额。最后喊进价是指当天收盘后，买者欲买进的价格。最后喊出价是指当天收盘后，卖者的要价。
报价：是证券市场上交易者在某一时间内对某种证券报出的最高进价或最低出价，报价代表了买卖双方所愿意出的最高价格，进价为买者愿买进某种证券所出的价格，出价为卖者愿卖出的价格。报价的次序习惯上是报进价格在先，报出价格在后。在证券交易所中，报价有四种：一是口喊，二是手势表示，三是申报纪录表上填明，四是输入电子计算机显示屏。最高价：是指当日所成交的价格中的最高价位。有时最高价只有一笔，有时也不止一笔。最低价：是指当日所成交的价格中的最低价位。有时最低价只有一笔，有时也不止一笔。筹码投资人手中持有一定数量的股票。
股市泡沫：股市泡沫（Bubble）指股票交易市场中的股票价格超过其内在的投资价值的现象。一般来说，在股票交易市场上的股票泡沫是一直存在的。现一般所指的股市泡沫，是指股市中的股票价格过度其内在的投资价值的现象。表现为一个连续过程中，股价急剧上升，其上升使人产生价格将进一步上升的预期，并由此而吸引来大量的以仅以买卖价差为获利手段的投资者，最终使股票价格大幅度脱离其净值。泡沫的大小并无绝对参考方式，历史上所有的股市泡沫都是事后才被确认的，股市进入泡沫阶段并不意味着它马上就会下跌或者暴跌，而是意味着此时投资于股市风险更大而回报率更小。
证券交易所：证券交易所（Stock Exchange）是由证券管理部门批准的，为证券的集中交易提供固定场所和有关设施，并制定各项规则以形成公正合理的价格和有条不紊的秩序的正式组织。
（1）股票是一种出资证明，当一个自然人或法人向股份公司参股投资时，便可获得股票作为出资的凭证；
（2）股票的持有者凭借股票来证明自己的股东身份，参加股份公司的股东大会，对股份公司的经营发表意见；
（3）股票持有者凭借股票参加股份发行企业的利润分配，也就是通常所说的分红，以此获得一定的经济股票市场的影响作用。
同一类别的每一份股票所代表的公司所有权是相等的。每个股东所拥有的公司所有权份额的大小，取决于其持有的股票数量占公司总股本的比重。股票一般可以通过买卖方式有偿转让，股东能通过股票转让收回其投资，但不能要求公司返还其出资。股东与公司之间的关系不是债权债务关系，股东是公司的所有者，以其出资额为限对公司负有限责任，承担风险，分享收益。
股息：股票持有者凭股票从股份公司取得的收入是股息。股息的发配取决于公司的股息政策，如果公司不发派股息，股东没有获得股息的权利。优先股股东可以获得固定金额的股息，而普通股股东的股息是与公司的利润相关的。普通股股东股息的发派在优先股股东之后，必须所有的优先股股东满额获得他们曾被承诺的股息之后，普通股股东才有权力发派股息。股票只是对一个股份公司拥有的实际资本的所有权证书，是参与公司决策和索取股息的凭证，不是实际资本，而只是间接地反映了实际资本运动的状况，从而表现为一种虚拟资本。
涨跌停板：制度源于国外早期证券市场，是证券市场中为了防止交易价格的暴涨暴跌，抑制过度投机现象，对每只证券当天价格的涨跌幅度予以适当限制的一种交易制度，即规定交易价格在一个交易日中的最大波动幅度为前一交易日收盘价上下百分之几，超过后停止交易。中国证券市场现行的涨跌停板制度是1996年12月13日发布，1996年12月16日开始实施的。制度规定，除上市首日之外，股票（含A、B股）、基金类证券在一个交易日内的交易价格相对上一交易日收市价格的涨跌幅度不得超过10%，ST股涨跌幅度不得超过5%，超过涨跌限价的委托为无效委托。中国的涨跌停板制度与国外制度的主要区别在于股价达到涨跌停板后，不是完全停止交易，在涨跌停价位或之内价格的交易仍可继续进行，直到当日收市为止。在国外成熟股票市场，当股票市场发生巨大波动时，个别股票的涨跌停板限制才启动。
股票分红：购买一家上市公司的股票，对该公司进行投资，同时享受公司分红的权利，一般来说，上市公司分红有两种形式：向股东派发现金股利和股票股利。上市公司可根据情况选择其中一种形式进行分红，也可以两种形式同时用。
股票摘帽：股票摘帽指上市公司原来连续两年亏损或者重大事项被ST了，现达到了下述证券交易所摘帽的条件，去除股票名称前面的ST了，就是股票摘帽。
1．年报必须盈利；
2．最后一个会计年度的股东权益为正值，即每股净资产为正值，每股净资产必须超过1元；
3．最新年报表明公司主营业务正常运营，扣除非经常性损益后的净利润为正值；
4．最后一个会计年度的财务报告没有被会计师事务所出具无法表示意见或否定意见的审计报告；
5．没有重大会计差错和虚假陈述，未在证监会责令整改期限内；
6．没有重大事件导致公司生产经营受严重影响的情况、主要银行账号未被冻结、没有被解散或破产等交易所认定的情形。
吉利汽车于2022年发布的车型
星越L是吉利汽车于2022年3月发布的车型。 [1]
2022年11月25日，星越L Hi•P雷神增程电动SUV以“打破定义”为主题，正式上市。 [3]
2024年，星越L智擎在现有版型基础上加新推出星云版。 [7]2024年3月26日，吉利星越L长风版、智擎星云版正式上市，新车售价为14.77万-15.97万元。 [8]
2024年10月27日，吉利中国星东方曜正式上市，星瑞东方曜推出1.5TD+7DCT和2.0TD+8AT共五个版型，官方指导价为9.97万元-13.87万元。 [10]
星越 L 增程电动 SUV 基本延续了雷神 Hi・X 车型的设计，长宽高分别为 4770/1895/1689mm，轴距为 2845mm，最高时速为190km/h。
星越 L 增程电动版 CLTC 续航里程达 1400km，采用 e-CMA 智能超电架构，增程器热效率达 43.32%，支持 85kW 直流快充、3.3 kW 外放电。 [2]
纯电动续驶里程 205 km，亏电油耗 5.3 L / 100 km，发动机排量 1480 ml，电池容量 39.81 kWh。 [2]
采用 3 挡变频电驱 DHT Pro，可实现全速域串并联，同时支持 5G 网络、AR-HUD，搭载 iMAX 三联屏、骁龙 8155 芯片
2022年11月25日，吉利官方正式公布了旗下紧凑型SUV——星越L Hi·P售价，新车共推出2款配置车型，综合补贴后售价分别为23.97万和25.37万。 [4]
2023年9月17日，吉利星越 L 新增的两款车型正式上市，共推出两个配置：云起版：15.77 万元、天际版：16.87 万元。 [5]
2023年12月3日，吉利中国星智能双擎——星越L智擎，正式上市。星越L智擎推出星河版、天宫版两个版本车型，售价16.77万-17.77万元。 [6]
2024年3月26日，吉利星越L长风版、智擎星云版正式上市，新车售价为14.77万-15.97万元。 [8]，智擎星云版拥有同级最快7.9秒零百加速，同级混动最高200km/h极速，WLTC工况下油耗百公里仅4.79L，新车满油情况下综合续航达1300+km，长途驾驶续航不焦虑，致力于为用户提供超强动力、超长续航、极致舒适的高价值出行体验。 [7] [9]
2024年10月27日，吉利中国星东方曜正式上市，星瑞东方曜推出1.5TD+7DCT和2.0TD+8AT共五个版型，官方指导价为9.97万元-13.87万元；星越L在现有车型上加新推出两款东方曜版型，星越L系官方指导价区间为14.77万元-17.97万元。 [10]